 # Модели объекти браузер (BOM) ба JavaScript имкон медиҳад, ки бо браузер "суҳбат" кунад.
 # Модели объекти браузер (BOM) ин аст
 объектхои иловагии аз тарафи
 браузер (муҳит) барои кор кардан
 ҳама чиз ғайр аз ҳуҷҷат.
 DOM дар чист
 JavaScript?
 Модели объекти ҳуҷҷат-(DOM)
 DOM - "Модели объекти ҳуҷҷат". Ин як роҳи стандартишудаи муаррифии сохтори ҳуҷҷат аст
 (ба монанди HTML) ҳамчун сохтори дарахтмонанд, ки дар он ҳар як гиреҳ як қисми ҳуҷҷатро ифода мекунад, ба монанди
 элемент, атрибут, мундариҷаи матн ва ғайра. DOM ба барномаҳо ва скриптҳо имкон медиҳад, ки дастрасӣ, коркард ва коркард кунанд.
 мундариҷа, сохтор ва услубҳои саҳифаи вебро нав кунед. Барои муошират бо JavaScript маъмулан истифода мешавад
 DOM дар таҳияи веб, барои вазифаҳо ба монанди динамикӣ тағир додани мундариҷаи саҳифа ё коркард
 рӯйдодҳои корбар.
 саҳ
 Сохтори дарахт, тавлидшуда
 тавассути браузер дар боркунии html.
 h1
 унвон
 мета
 сар
 див
 бадан
 html

 Хусусиятҳои Dom
 Мувофиқи модели объекти ҳуҷҷат (кӯтоҳ DOM), ҳар як теги HTML объект аст.
 Зертегҳо "фарзандони" унсури волидайн мебошанд. Матне, ки дар дохили тег аст, инчунин як
 объект.Ҳамаи ин объектҳо бо JavaScript дастрасанд, мо метавонем онҳоро барои тағир додани саҳифа истифода барем.
 Таъриф ва истифода. Усули querySelector() унсури аввалини кӯдакро, ки ба a мувофиқ аст, бармегардонад
 Интихобкунандаи муайяншудаи CSS-и элемент, усули querySelectorAll() метавонад барои дастрасӣ ба ҳама унсурҳо истифода шавад
 ки бо интихобкунандаи муайяни CSS мувофиқат мекунад.
 Элементи HTML DOM innerHTML, объекти услуб
 innerHTML - ин амвол комилан роҳи осонро таъмин мекунад
 элементи ибтидоиро иваз кунед. Масалан, тамоми талабот
 ҷисми элементро хориҷ кардан мумкин аст:
 Объекти Style намояндагӣ мекунад
 баёнияи услуби инфиродӣ.
 Ҳодисаҳои Дом
 Ҳодисаҳои HTML "чизҳое" мебошанд, ки бо унсурҳои HTML рӯй медиҳанд.
 Вақте ки JavaScript дар саҳифаҳои HTML истифода мешавад, JavaScript метавонад ба ин рӯйдодҳо "вокуниш" кунад.
 Ҳодисаи HTML метавонад чизе бошад, ки браузер мекунад, ё
 чизе ки корбар мекунад.
 Инҳоянд чанд намунаи рӯйдодҳои HTML:
 Саҳифаи веби HTML боркунӣ анҷом ёфт
 Майдони вуруди HTML тағир дода шуд
 Тугмаи HTML пахш карда шуд
 JavaScript ба шумо имкон медиҳад, ки кодро ҳангоми ошкор шудани ҳодисаҳо иҷро кунед.
 onclick -Истифодабаранда унсури HTML-ро клик мекунад 